Então, pode-se me contar sobre a sua experiência de vir para a Whales?
Eu fure português.
Vim para a Whales. Gosto de Whales.
É uma zona calma,
para se viver com os filhos,
mas não tem muitas oportunidades para as crianças.
As casas até são mais baratas que outras partes do Reino Unido.
Não tenho ninguém, as pessoas são muito simpáticas,
têm sempre alguém para ajudar.
Tudo de bom. Não posso dizer mais do que isso.
Então, vou explicar o que a minha irmã falou.
Ela disse que veio para Whales para buscar uma melhor qualidade de vida.
Ela disse que é uma zona calma e que gosta de estar aqui.
Ela disse que é um lugar linda, especialmente para crianças, para crescerem.
Porque é calmo, não tem muitos problemas.
Ela disse sobre a casa.
A prática da casa é um pouco mais barata do que outras grandes cidades.
Ela disse que não tem coisas ruins a dizer,
apenas coisas boas, do que a experiência que ela teve.
Então, tem coisas boas.
Ela mencionou sobre a oportunidade, especialmente, em termos de trabalho.
Ela disse que é um pouco limitado, comparado a grandes cidades.
Mas além disso, ela disse que é muito bom.
É muito vindo hoje, não é?
É.
Ok, pode me contar um pouco mais sobre como você sente que as oportunidades são diferentes aqui,
e como isso te afetou?
A oportunidade que me afeta aqui é porque...
Eu vou falar em inglês, mas não sei o que falar.
Eu, por exemplo, quero fazer um curso associado ao meu curso,
para uma minha experiência como enfermeira,
a quem Whales não tem.
Tem que ir até Manchester ou Liverpool,
ou para fazer, por exemplo, eu queria fazer flagotomia, não posso,
porque aqui não tem.
Por isso que eu digo que as oportunidades aqui são muito escassas,
em termos de Manchester, Liverpool, Londres.
E também acho que deviam haver mais...
mais união, em termos de falar-se mais em oportunidades de trabalho para os jovens, principalmente,
que veem trabalho, mas é mais nas fábricas, nada que tenha a ver com o que eles vão fazer no futuro.
Também acho que é um erro aqui na parte de Whales.
Ela queria fazer uma especialização em uma área específica,
e ela descobriu que na Whales ela não pode conseguir uma área específica que ela queria fazer.
Ela mencionou um nome, Flebetomist.
Flebetomist.
Flebotomia?
Flebotomia, sim.
Ela disse que tentou descobrir se existia uma área específica de qualificação,
ela disse que não podia encontrar aqui, apenas em grandes cidades como Manchester, Londres.
Ela disse que queria, por exemplo, ter mais oportunidades,
ela sabe que precisa trabalhar em inglês para melhorar, para poder comunicar eficientemente,
mas ela está trabalhando para isso, ela está atendendo ao colégio.
Ela disse também, em termos de jovens, a limitação é, claro, eles estão no colégio e depois vão à universidade,
então ela acha que eles precisam ter mais informação sobre a área específica que eles estão qualificando.
Então quando eles acabam algum tipo de grau ou até mestre,
eles podem trabalhar no colégio que eles estão preparados para trabalhar.
Ela disse que, da sua experiência, e amigos e pessoas que ela conhece,
muitas pessoas acabam a universidade, elas lutam para entrar em direção para trabalhar,
então elas precisam ir trabalhar, claro, em Whales, em estados industriais, na fábrica,
mas ela disse que é uma baía, é uma limitação para eles.
É muito interessante, não é?
Não, é muito interessante.
Você sente que a sua relação com Whales mudou desde que você chegou?
Acha que a tua relação com Whales mudou desde que voltaste?
Por exemplo, no início e agora, como é que tu te sentes a nível da tua relação com Whales?
Sim, mudou.
Eu tinha uma ideia que aqui em Whales havia mais oportunidades para os jovens,
e vi que, em vez de eles subsaírem mais, o que ficaram é mais acanhados,
mais limitados de fazer as coisas.
Por exemplo, em termos de fazer, sei lá,
conhecer mais horizontes e mais coisas são muito limitados,
porque também a parte financeira não dá para tanto, não é?
E não há, por exemplo, agora esta senhora tem um projeto que leva as pessoas a ver várias partes de Whales,
mas não havia esse tipo de projeto, quer dizer, há, há com o LI, não é?
Mas há coisas que é mais sempre no Whales, Whales, Whales, Whales, é só aqui.
E o que me mostrou aqui é que aqui, além de...
A única coisa que gostei daqui é que dá para cuidar das crianças, mas em termos de...
Acho que é o que mudou para mim.
O que vi, o que não vi, o que estou a ver agora não é bem o que eu pensava.
Ela disse, claro, do início, a expectativa era que eu viesse a um lugar diferente,
e provavelmente aqui eu aprenderei mais oportunidades, oportunidades em termos de trabalho,
oportunidades em termos de trabalho para pessoas jovens,
porque ela mencionou isso porque ela tem um filho, então, um filho de 21 anos,
e, claro, ela gostaria mais de oportunidades para ele.
Ela mencionou que, claro, ele está fazendo o seu grau,
então quando ele terminar, ela se preocupa se ele vai encontrar algum trabalho no seu campo,
então ela não quer que ele venha e depois volte ao Estado Industrial para trabalhar.
Então ela disse que em termos de oportunidades é algo que sempre faz ela pensar,
ou eu posso ficar aqui ou me mover a outra área, por causa da oportunidade.
Então ela disse que em termos de oportunidades é uma barria,
e é algo que inicialmente ela pensou que seria mais aberto,
oportunidade aberta, mas ela sente que ainda é uma barria, é algo que ela mencionou.
Como foi quando viste a Wales e a que tempo?
Tinha 48, 51, 48, 49, 49,
Então faz aqui há quanto tempo?
Quatro anos, né? 48, 49, 49, é fazer 52.
Então é um direito.
Ela disse que, claro, ela veio para a Wales quando ela tinha 48 anos,
então hoje ela é 51, então faz quatro anos que ela está na Wales,
e claro, ela ainda está... ela veio sozinha porque ela tinha alguns amigos por aí,
e ela veio procurar trabalho e novas oportunidades, especialmente para as crianças.
Ela deve se sentir confortável em me dizer um pouco sobre o que a palavra ou ideia de casa significa para você agora.
Ok, pode-te dizer a Sofia, qual é a tua ideia, como é que a Wales,
provavelmente é a casa onde tu moras agora, né? Como é que tu te sentes?
Muito bem.
Sim?
Ela disse que se sentir bem, ela se sente feliz, ela se sente bem, sim.
Mas o que significa para você quando eu digo a palavra casa?
Quando eu digo a palavra casa, o que você pensa?
Ok, quando a Sofia te pergunta em relação à palavra casa, o que significa para você?
Para mim significa muita coisa. Significa segurança, significa estabilidade, significa liberdade de expressão.
Ok.
Ela disse que a palavra casa para ela, é como ela se sente, é como...
segurança, estabilidade e liberdade.
Liberdade de falar, liberdade de se tirar de suas sentações e tudo o que ela se preocupa com.
Em termos de segurança, não tem onde viver.
Ela disse que ela falou um pouco depois de me dar a resposta e ela disse que em termos de segurança,
ela não tem segurança no momento, porque o lugar onde ela mora no momento é um local muito problemático
e ela tem problemas, como arrasamento, ela sente que ela não está muito a salvo lá.
Obrigada por compartilhar isso.
Ok.
Tem alguma outra coisa que você gostaria de me dizer sobre a ideia de casa?
O que faz-se sentir em casa ou não em casa?
Tem alguma coisa que tu queres explicar a ela, da relação à ideia de casa?
O que te faz sentir em casa? O que te faz sentir bem em casa? Comfortável em casa?
Eu sentiria-me bem em casa se eu estivesse com meu cara na porta e se não saísse, encontrasse ele partido.
Se eu estivesse em casa, não me atirasse em pedra e o vidro para a janela enquanto estou lá dentro de casa.
Se eu estivesse na rua e que não me fizesse um sinal de que vão me cortar o pescoço, a frente da minha porta.
Também estaria descansada se não me atirassem logo a sair, se me atirassem iogurte para a porta,
é horrível porque há uns grandes, grandes, grandes afinos da minha porta em forma que eu não consigo sair.
Crianças a me chamarem de nomes, a me chamarem a tirar coisas para o placar.
É difícil. Não posso mais ir ao pátio fazer.
Eu gostava muito de fazer jardinagem, ir aí porque era a minha terapia.
Já não consigo fazer isso. Estou limitada até a ir até o meu pátio fazer as coisas, o parque, tudo isso.
É complicado.
Ela mencionou que ela tem um bom experiência desde que ela mora em uma casa de cunhado.
Ela disse que tem sido muito, muito ruim em termos do jeito que os negros estão lá.
Eles tiram uma estoura para a casa, eles tiram iogurte para a porta.
Ela sai e eles fazem um sinal divertido, como se fossem matar.
Então tem sido muito coisa acontecendo, claro, a polícia está envolvida e eles estão tentando ajudar ela,
mas o processo é muito lento para ela ir para outra área.
E isso está fazendo ela muito, muito insuportável e morta também.
Ela mencionou sobre tudo isso. Ela é bastante limitada no que ela pode fazer naquela casa,
na sua propriedade, mesmo em termos de tratamento da fronteira.
Ela planta lá, ela faz as coisas lindas, mas em algum momento alguém vem e destrui.
Então ela não está se sentindo feliz onde ela está agora.
É uma experiência muito, muito ruim para ela.
Estou muito desculpa ouvir isso.
Eu acho que eles podem te pedir de ir para outra área para viver.
É terrível.
É.
Ela disse há três semanas que pessoas sentem o pú no meu pôr-lhe.
Ela disse há três semanas que alguém trouxe o pú para o pôr-lhe.
Esses cães que põem lá todo mundo.
Ela acredita que são os pú-lhe dos cachorros, mas eles o trouxem para o pôr-lhe.
É, sabe, é só chocante. É realmente chocante e é realmente heart-breaking.
Eu tinha uma ideia diferente de elas, que as pessoas eram muito mais...
Quando cheguei aqui pensei que as pessoas eram... que as coisas eram mais...
Todo mundo era mais calmo.
Todo mundo era mais... Aquilo tirou-me ideia de que...
Até os meus filhos já não querem ficar mais aqui, entendeu?
Isso... tirou-me uma ideia de que aqui existe muita violência nessa...
Pelo menos, se calhar, aquela área, né?
Ela disse que essa guerra, a experiência que ela está vivendo,
faz com que ela se despegue e, claro, inicialmente ela tinha uma ideia de Vila-de-Mal,
mas agora, por ter ido por todas essas experiências ruins,
a ideia mudou e ela se sente muito baixa,
mesmo os filhos sentem que não querem ficar aqui,
querem ir para outra área.
Então ela passou por muitas experiências, ela disse que não quer dizer isso em todos os lugares,
mas a área onde ela está é realmente, realmente baixa.
Eu estou muito desculpa, eu espero que isso possa mudar em breve.
Sim.
Ela disse que ela está optimista, que as coisas vão mudar,
que ela vai encontrar outra acomodação e ir para uma área mais segura, espero.
Isso é o que ela acredita.
Obrigada por compartilhar isso, eu acho que é importante que as pessoas saibam que isso está acontecendo,
você sabe, hoje. Então, obrigado.
Eu sei que é provavelmente difícil compartilhar isso, você sabe, se você está lidando com isso todos os dias,
mas eu acho que é muito importante que você compartilhe isso, então obrigado.
A Sofia disse que é muito importante partilhar isso,
porque é importante as pessoas saberem o que está a acontecer, o mais importante que seja.
Ela agradece por partilhar isso.
Faz mal.
Ok, está ok para seguir à próxima pergunta?
Sim, sim.
Você pode descrever um lugar ou um tempo na sua vida que foi importante para você?
Daria, você quer?
Em Cuba?
Onde sentia-me...
Quando, antes de começar o curso, também,
há um momento em que eu sentia que eu estava em uma situação de desespero,
e também, no curso, também,
há um momento em que tive uma dificuldade na minha vida que eu surfei de pedofilia, não é?
Como chefe.
Mas há um momento, mas os momentos bons,
passei mesmo metade em Santo Médio e metade em Cuba,
em que a liberdade para mim sentia-me livre,
sentia-me alegre, tudo era muito alegre.
Era isso, só isso.
Ela mencionou sobre Cuba.
Claro que ela mencionou que em Santo Médio é onde ela nasceu.
Ela tinha um bom tempo lá também, mas depois ela se moviu para Cuba,
e é onde ela vive muitos bons momentos,
mas ela mencionou também os bons e os mal,
porque ela se moviu para Cuba e ela tinha bons momentos, mas também os mal.
Ela mencionou um tema muito sensível,
ela mencionou sobre o surfe de pedofilia em Cuba.
Como chefe.
Ela disse...
Então, seu chefe?
Mas eu não quero falar de demais.
Seu chefe em Cuba?
Por exemplo, é o professor que leva os alunos.
O professor que acompanha os alunos.
Ela mencionou sobre o ensinador que organizava tudo em Cuba
para os estudantes internacionais que vieram.
Santo Médio, o ele Santo Médio.
Ela disse que esse ensinador é do país onde ela veio,
Santo Médio.
Ele foi delegado a todos os estudantes de Santo Médio em Cuba.
Ela disse que sofreu alguns abusos de mim enquanto ela estava em Cuba.
E ela era... Quanto ela era?
Quatorze, quinze.
Ela era de quatorze, quinze.
Quando ela viajava, ela sofreu desses abusos.
O abuso só terminou aos dezessete anos quando saí da própria escola.
Você disse que também havia alguns...
Mas eu era feliz depois.
Ela disse que depois de tudo isso,
toda essa experiência,
quando ela saiu da escola,
ela começou a ser feliz de novo.
É, isso é o que eu ia perguntar.
O que eram as coisas boas que aconteceram?
Você pode descrever o que você já vivia?
Como foi ser lá?
Você pode pintar uma foto?
Já.
E agora, ela quer que tu descrevas o que aconteceu de bom na tua vida.
Descreva alguma coisa boa, maravilhosa que aconteceu a tua vida.
Meu curso, quando eu terminei.
Eu fazia muito de esporte.
Também era algo de bom para mim.
Estava sempre a praticar de esporte.
Nunca parei.
Sempre ganhei muitas medalhas.
De atletismo, antes de tudo.
Principalmente no meu curso, quando terminei o meu curso.
E quando voltei para encontrar meus pais.
Foi o momento mais feliz da minha vida.
Mentiona que o momento que foi muito importante na sua vida
foi quando ela terminou o curso em Cuba.
Ela foi muito feliz.
Ela foi muito feliz por terminar.
E ela disse que durante um tempo lá também.
Muitas coisas boas aconteceram.
Ela fazia muitos esportes.
E ela ganhou uma medalha de jogador.
Então ela foi muito feliz.
Outro momento crucial foi quando ela voltou para São Tomé.
Para ver seus pais depois de tantos anos em Cuba.
E foi isso que ela fez.
A razão pela qual foi para Cuba é porque São Tomé não tinha escola?
Era uma cooperação?
O que estava a acontecer?
Era uma cooperação que escolhiam os alunos que tivessem boas notas.
Ou de famílias também que precisavam.
E que eles não tinham nada a ver com a cooperação.
Então diziam, se tivessem boas notas, se fures um bom aluno, ganhasse uma bolsa.
E então naquela altura era assim.
Agora é tudo mais.
Então eu, por ser a melhor aluna daquela escola, ganhei uma bolsa.
Ela disse que durante um tempo, ela não tinha escola.
Ela disse que durante um tempo, era uma cooperação entre o governo de Cuba e o governo de São Tomé.
Então eles escolheriam bons alunos em diferentes escolas em São Tomé.
E mandaram para Cuba para continuar estudando e escolher para a qualificação que eles querem fazer.
Então era uma cooperação entre dois países.
É por isso que ela foi lá.
Naquele momento foram 60 crianças.
Ela disse que naquele momento, quando ela foi para Cuba,
junto com mais de 59 crianças,
em torno de 13, 14, 15, 16 anos,
elas foram para Cuba para continuar estudando e a qualificação.
O que foi como Cuba naquele momento?
Você pode me contar um pouco sobre o que foi como Cuba?
Ela disse que pois essa experiência social,
porque isso DANOS стоит nos scanning-looks como binder,
na thankfullyteria principal,
o que é que ela falou é que ela foi para um outward de Cuba proportionada.
Para semaines manipulation,
nas escolas.
como fazer um bom uso do tempo também
e saber como se apoiar, saber como se apoiar pessoas, saber como se respeitar pessoas
então ela disse que hoje em dia é algo que está perdendo na educação
porque em Cuba eles usavam a combinação de coisas práticas na vida
e depois de outro lado estudia, você sabe, livros e coisas
mas esses dois lados eram muito importantes para eles
e não tínhamos internet, não tínhamos telefone, não tínhamos nada disso
para mim era muito bom, foi o melhor que eu tive
e outra situação é a cultura também, o desporto, a saúde, é excelente
e também a internet, jovens como a Leijof quando ela morou em Cuba
e outras jovens não tinham internet e tudo isso
e ela disse que eles dão muita importância aos livros, e ao ler e coisas assim
e ela disse que outras coisas que eram muito importantes
para ela ensinar sobre a cultura, sobre o desporto, sobre a saúde
foi muito bom também
fascinante ouvir sobre viver em Cuba naquele momento
eu me pergunto por que era tão diferente, por que você acha que era assim?
ela está a perguntar porque naquele tempo as coisas eram assim e porque as coisas depois mudaram
porque obviamente sabemos que a história do mundo e as coisas alteraram
as pessoas já não dizem o mesmo, depois de um certo tempo já não dizem o mesmo do que ocorreu
em termos de cultura e desporto continuam
em termos de respeito também pelos alguns que vêm de lá
a única coisa que mudou em Cuba é que agora a internet, a telemóvel, a tudo
tem mais informações e as coisas mudaram mais porque a partir de 1989
houve o bloqueio dos Estados Unidos com Cuba
e por isso é que as coisas foram mudando, a pobreza foi entrando mais e isso tudo
ela mencionou sobre, claro
inicialmente ela disse sobre, em termos de cultura, desporto e saúde
ela acredita que ainda seguem as mesmas regras
mesmo que tenha um pequeno mudo, mas em termos de fato
porque ela tem sido em contato com poucas pessoas em Cuba e alguns amigos
e ela acredita que ainda é o mesmo, mas ela disse, claro, em 1989
foi um tipo de bloqueio entre Estados Unidos e Cuba
e eles usavam a venda de comida e coisas assim por Cuba
e depois a pobreza se apoiou e as pessoas começaram a complicar sobre não ter comida
e claro, isso faz as coisas mais difíceis entre comunidades
e trouxe outras coisas com isso também
então ela acredita que era um lado mais político que fez as coisas desmantelarem
isso é muito interessante
porque todos têm que comer, ninguém pode passar a fome
então é uma caderneta que se põe todos os meses e a pessoa vai buscar aquela comida, um quilo de açúcar, não sei, não sei o que
pronto, agora as coisas, se calhar, mudaram um bocadinho
já têm mais liberdade de fazer as coisas, desde isso
essa é uma grande pão, ela dá um exemplo de uma grande pão
então, para essa grande pão, tantas pessoas precisam compartilhar essa uma pão com tantas pessoas
e claro, em outros países, eles não experimenteam que ela vive em Portugal, mesmo nos EUA
as pessoas podem ir para uma loja e comprar uma grande pão e comer
mas nesses casos, uma pão precisa ser compartilhada com provavelmente 1 por 10 ou 15 pessoas
quando é que partiste?
ok, 1992
em quando ela foi?
eu fui em 1986
ok, então ela disse que chegou a Iubai em 1987
ok, 1986
isso aí, 1992
então ela foi em 1992
e depois você foi para Portugal?
e foi para São Tomé
em São Tomé?
sim, ela foi para São Tomé
eu fiquei dois anos a trabalhar em São Tomé e depois fui para Portugal
então ela foi para São Tomé, ficou dois anos trabalhando lá e depois ela viajou para Portugal
o que foi como em Portugal?
não tinha nada a ver com enfermagem, lares também
e depois para eu conseguir entrar
porque quem treinou tudo em Cuba tem que fazer algumas equivalências
para entrar às Tampart para fazer em Portugal
e, entretanto, foi assim, uma luta de 11 anos
após 11 anos, consegui entrar na função pública
e a semana que eu falo mais leve, mais rápido, mais devagar, eu falo mais devagar
depois de 11 anos desta luta de estudar, de trabalhar
e que consegui comprar minha casa, meu carro, tudo
infelizmente perdi tudo
mas não quero depois falar isso, ainda vai demorar muito tempo
ela disse que em geral em Portugal foi bom
mas ela mencionou que, inicialmente, quando ela voltou para Portugal
as coisas não estavam fácil
no início, ela usava fazer qualquer tipo de trabalho lá inicialmente
limpar, trabalhar como assistente de cuidados
e, com o tempo, ela conseguiu descobrir o que ela pode fazer para trabalhar como mestre
então, claro, eles a ensinaram a fazer algum tipo de período de adaptação
para que ela tenha a equivalência de qualificações que ela tinha de Cuba
para começar a trabalhar em Portugal
ela disse que depois de 11 anos, ela começou a trabalhar para o governo português
como assistente de cuidados, em uma área em Portugal
e, claro, depois disso, as coisas começaram a se movimentar
ela conseguiu comprar uma casa em Portugal
mas, com o tempo, as coisas se tornaram erradas
e ela perdeu essa casa
e, sim, ela parou lá
há alguma coisa mais que você gostaria de nos dizer sobre Portugal?
uma coisa que você quer dizer?
e essa é uma parte da sua vida?
ou é aquela parte da tua vida em Portugal?
mas alguma coisa que queres acrescentar?
dizer, as experiências, as coisas que viveses lá?
sei lá, onde eu tive meus filhos
tive meus filhos, infelizmente, tive que me separar, não é?
mas, para mim, tudo foi muito bom
é um país bom para se viver
apesar da vida ser um pouco cara
fazer um país bom para se viver tem oportunidades também
igual a Reino Unido
mas, às vezes, emigramos para a estabilidade dos nossos filhos
e não a nossa
viramos prioridades aos filhos normalmente
esquecemos um pouco o passado
ela disse, ela mencionou uma outra experiência
que foi muito boa em Portugal
foi onde havia dois filhos lá
ela trouxe um garoto e uma garota
então, ela trouxe os dois filhos lá, foi bom
e ela disse que foi uma boa construção para viver
mesmo que a vida seja muito caro lá
mas ela decidiu se se mover de Portugal
especialmente por causa dos seus filhos
para dar-lhes oportunidades de vida melhores
ela disse que ela se movia não por causa dela mesma
mas mais por causa dos seus filhos
só para dar-lhes uma melhor futuro
você está bem?
sim
sim, claro
obrigado por compartilhar sobre Portugal
foi muito interessante ouvir
eu me pergunto se você gostaria de me contar algo mais
sobre sua infância em São Tomei
o que foi?
queres falar um bocadinho da tua experiência de viver em São Tomei
como é que tu foste enquanto criança lá
como é que sentiste
qual é a imagem que tens da tua experiência em São Tomei?
feliz
tudo de bom
não tive nada de mal
ela disse que a experiência em São Tomei foi muito feliz
ela não tem nada de ruim para dizer
muito feliz, muito bom
ela foi uma criança muito feliz lá
foi bom
o que foi o...
eu não sei nada sobre aquele país
pode me contar um pouco sobre como é que parece
tem muita natureza, é verde
como é que se sente, se sente, se sente muito quente
pode me descrever?
como é que é a natureza?
explicar-se um bocadinho de prezo
é, São Tomei é tudo verde, não é?
é mais ou menos como o Helges
do menos como o Helges
aquela montanha que nós tínhamos visto ali parece muito com São Tomei
onde nós estávamos
para mim é muito bonito, né?
infelizmente a política lá é que é horrível
as pessoas são muito, muito acolhidoras
infelizmente
nós não damos valor àquilo que nós temos lá em São Tomei
e as políticas tragam tudo
essa é a minha opinião
ela falou sobre São Tomei em princípio
ela disse que é uma ilha linda
e tem muita natureza, muita verde
plantas e é muito, muito linda
e ela disse que partes da Rua, por causa do verde
se lembram de São Tomei
e as pessoas lá são muito, muito amigáveis
e ela disse, claro
que deixando de ir
nós não damos muito valor quando estamos lá
mas às vezes depois que comparamos coisas
é quando nós percebemos o quanto é bom
há certas coisas lá
e, claro, ela mencionou sobre o lado político de São Tomei
ela disse que não é bom, são corrupções
eles não fazem as coisas da forma como deveriam fazer
por isso a ilha está um pouco atrás
mas naturalmente é muito, muito linda
ela disse que não pode dizer muito, muito do São Tomei
porque, claro, ela deixou lá quando ela era 40
quando ela voltou ela não estava lá por muito tempo
Obrigada por compartilhar um pouco
é fascinante ouvir que é parecido com a Rua com toda a verde
Temos mais algumas perguntas
Você pode me dizer sobre um momento mágico quando algo mudou para você?
Quando alguma coisa mudou para você?
Há algum momento mágico que alguma coisa mudou para você?
Quando...
Quando tive a minha equivalência em Portugal
que entrei para a função pública
e recebi uma nota máxima de todo mundo
e fui a segunda candidata em 50 mil candidatos
e para mim foi o momento mágico
Ela disse que o momento mágico para ela foi quando ela voltou para Portugal
e ela estava fazendo a adaptação para ter a equivalência para a qualificação que ela tinha em Cuba
e quando tudo foi bem e depois eles disseram que sim
Nós concordamos que você pode trabalhar em Portugal
e ela disse que foi um momento muito feliz para ela
e ela estava muito orgulhada de si mesma
porque ela teve um bom grau durante a adaptação
e dentro de 50 mil candidatos ela foi a segunda
então ela estava muito feliz
É incrível
Muito bem
É um momento bonito para ter escrito e gravado
É realmente fantástico
Então, quais são as suas esperanças para o futuro?
Para o futuro, as minhas filhas terminarem os cursos
e eu, que estou a partir de agora,
para continuar algumas coisas a fazer
para ir para Portugal outra vez trabalhar
Estão à minha espera
Ela disse que queria que as crianças acabassem a qualificação
porque ela veio aqui para ter uma melhor função para isso
e depois, potencialmente depois da data, ela vai ter que ir para Portugal
porque ela disse que ali ela poderia trabalhar como outra
então aqui ela ainda tem uma barria de línguas
então isso é um objetivo
É bom
Tem alguma coisa que você gostaria de compartilhar hoje
ou que você sente importante para ter como parte deste ensino?
Eu acho que é a minha opinião
Tem alguma coisa que você gostaria de compartilhar hoje
ou que você sente importante para ter como parte deste ensino
que não temos coberto?
Eu acho que é oportunidade
porque quando me dizem que tudo o que estou a passar não qualifica
para mudar de casa porque eu estou embaixo do teto
acho que é uma das coisas que deviam mudar um pouco
e ver realmente o que é bom, o que realmente é prioridade
o que não é prioridade
É esse o meu ponto de vista
Se eu não vejo o que eu estou a ver, não consigo ver
mas como está na minha pele, eu não vejo e não consigo ver
e todo mundo, até a polícia, falar que as coisas estão erradas
e eles a dizerem que não
isso para mim é algo que eu acho que devia ser mudado, estudado
Ela mencionou sobre a experiência que ela passou
em termos da acomodação que ela está vivendo no momento
Ela disse que até o repórter do conselho
tudo que ela tem sido experiente
o repórter da polícia
até a polícia voltar e dizer
sim, nós acreditamos que tudo que você está vivendo é muito ruim
Ela ainda está esperando para o conselho
para ir para outra propriedade
e a justificação do conselho é
você tem uma chave debaixo da sua cabeça
então nós não sentimos que é muito urgente
para você ir agora
Claro que o conselho tem algumas incidências com a acomodação
mas ela disse que depois de tudo que ela passou
eles deveriam mudar algo para ela
e não viver essa experiência traumática
que a afeta emocionalmente e fisicamente
Ela gostaria de mudar isso
Com essa situação horrível que agora tem a acontecer
parou os meus estudos
porque eu comecei a estudar no colas e tive que parar
porque mentalmente não estava bem
piorou o meu sistema nervoso
que está afetando imensamente o meu problema de saúde
Parei o meu curso que eu ia começar
duas vezes por semana a ir para Manchester estudar
e depois de voltar para cá porque estava a fazer online
não estava com esse de fregoto místico
que eu tinha que pagar
ia a Manchester duas vezes por semana
e voltava para cá porque ia terminar o meu curso de fregoto místico
Não pude fazer mais nada disso porque
consegui trabalhos que eu podia trabalhar
mas não posso fazer muitas horas
não posso nem ir à noite porque minha filha não está em segurança
Isso foi o que mais me amagou
me amagou e amagou aqui
foi só, o resto para mim está tudo bem
Ela sempre menciona
ela menciona novamente
sobre a forma como tudo que ela tem sido
está interrompido com a vida
mentalmente e emocionalmente
ela não está sentindo motivação para continuar com as coisas
Ela estava atendendo a classe de inglês do colégio
Ela tem que parar
o impacto na saúde
Ela não se sente ok
para deixar a filha sozinha em casa
por isso que está preventindo ela de sair mais
especialmente quando a filha está em casa
então ela precisa estar lá
Ela estava motivada a continuar
a pressionar para si mesma
Ela começou a ir para Manchester
para ver a possibilidade de continuar
a qualificação
de uma área específica
Ela começou, mas ela tem que desligar
por causa da situação
Ela está sendo experta
Obrigada por compartilhar um pouco mais sobre isso
É muito importante ter isso em recorde
que essas são as barras que estamos enfrentando
e eu espero que isso possa ser resolvido
e que você veja mais em breve
Está tudo bem
O que você acha?
Eu acho que sim
Ela está perguntando se você tem mais perguntas
Então a entrevista está terminada
Obrigada
A única coisa que eu queria ver
quando estivemos no museu
eu recordei você durante a equipe
se havia outras histórias ou memórias
dos objetos que você queria compartilhar
ou se você estava feliz com a história que recorreu
No dia?
Ela disse que, obviamente, na sexta-feira
ela ouviu a tua história um bocado
aquilo que tu compaste e ela gravou
Então ela disse que ela estava feliz
com a tua história e tu compaste
Mas se houver mais alguma coisa que tu queres dizer
da experiência que tu tiveste
se foi bom, se não foi bom
Se tiveres, se achares que sim
se achares que não, pode vir
A experiência foi magnífica
Uma sexta-feira muito bem passada
Só isso
Feliz?
Está tudo bem
E continuar, porque ela continua
Ela disse, claro, na sexta-feira
quando viajamos ao museu
ela estava muito feliz, muito feliz
ter essa experiência
foi muito positivo
foi um dia muito, muito bom
com muitas novas experiências para ela
viajar de volta e ver
muitas diferentes objetos que ela não viu por muito tempo
e lembrar as suas vidas
então foi muito, muito positivo
Ela queria continuar
porque foi uma experiência muito positiva
Ela acha que isso é de tema agora
isso é só eu perguntar
mas ir ao museu especificamente
acha que isso tem potencial para ajudar com o bem-estar
e ter um ambiente diferente?
Quando você está com algo como o que está com agora
acha que isso tem potencial para ser
uma boa experiência, uma coisa boa
para ter uma experiência cultural
com outros, em um grupo?
A experiência que está a ter
e todo este impacto na situação da casa
Ter assim um dia fora
ou ir ao museu e estar com outras pessoas
a Vivi acha que ajuda um pouco na disposição
na saúde mental
por outro, ter um dia fora onde a Vivi está a fazer uma coisa diferente
acha que ajuda um pouco?
acha que é algo que ajuda um pouco a distrair?
Ajudar ajuda, mas depois volta a estraquecer sempre
mas os melhores momentos virão
Ela disse-lhes que é sempre útil para ela sair
é útil para ela
mas quando ela voltar
todas as coisas
voltarem
memorizando
o mente
todas as boas experiências
e voltarem de novo
quando você voltar ao fim do dia
Sim
Muito bom
Ok
Já estamos indo por muito tempo
então vamos parar
Você pode tomar uma pausa
Eu sei que você tem um apoiamento
Eu não quero que você esteja tarde
Então, muito obrigada
foi um ótimo intervistão
e uma privilégia aprender mais sobre a sua vida
Então obrigado por compartilhar
Obrigada, obrigada Translate
Obrigada, obrigada por tudo
foi uma oportunidade para ela
para ela compreender um pouco mais
o que faz na sua vida
e agradecer por teres para criar tanta coisa
Obrigada
invite-me
tudo que eu partilho que é intime
é para que no futuro possam passar para jovens
para não passarem ao mesmo que passei
Ela disse-lhes
que é por isso que ela gosta de compartilhar coisas
mesmo que não sejam ruins
mas apenas
de obter a ideia de que outras pessoas não passarem ao mesmo que passem
e as coisas se tornem melhores
Sim
Obrigada
É importante que nós tenhamos testemunhas
para coisas
e que nós possamos mostrar às pessoas o que está acontecendo
Então muito obrigada
Obrigada